1. Определение темы сервиса
Тема: Мини‑сервис «Currency Converter API»
Назначение: Принимать запрос с указанием суммы и валюты, конвертировать её в другую валюту по актуальному курсу и возвращать результат в формате JSON.
Технологии: Python (FastAPI), Docker, REST API.

2. Подготовка Git‑репозитория
Создать новый репозиторий на GitHub (или другой системе).

Сделать initial commit с файлами:

README.md — описание проекта.

.gitignore — исключение временных файлов, виртуальных окружений.

LICENSE — например, MIT License.

Настроить рабочий процесс:

Если используется git‑flow: создать ветку develop от main, запретить прямые коммиты в main и develop.

Если используется TBD (Trunk Based Development): запретить прямые коммиты в main.

Опционально: добавить pre‑commit хуки для проверки кода линтером (flake8, black).

3. Настройка .gitconfig
Пример локальной конфигурации:

ini
[user]
    name = Ivan Petrov
    email = ivan.petrov@example.com
[core]
    editor = nano
Привязать e‑mail к Gravatar для отображения аватара.

4. Декомпозиция задачи (User Stories)
Опубликовать в GitHub Issues или Trello. Пример 5–7 пользовательских историй:

Как пользователь, я хочу отправить запрос с суммой и валютой, чтобы получить конвертацию в другую валюту.

Как пользователь, я хочу получать ответ в формате JSON, чтобы использовать его в других приложениях.

Как разработчик, я хочу, чтобы сервис был контейнеризирован (Docker), чтобы легко разворачивать его.

Как администратор, я хочу иметь логирование запросов, чтобы отслеживать использование API.

Как пользователь, я хочу получать сообщение об ошибке при вводе некорректной валюты.

Как разработчик, я хочу, чтобы код проверялся линтером перед коммитом, чтобы поддерживать качество.

Как пользователь, я хочу иметь документацию API (Swagger), чтобы понимать, как пользоваться сервисом.

5. Структура отчёта (Word)
Отчёт можно оформить так:

Титульный лист

Название работы

Автор

Дата

Содержание

1. Тема проекта  
Описание выбранного сервиса (Currency Converter API).

2. Подготовка репозитория

Initial commit (README.md, .gitignore, LICENSE).

Настройка веток (main, develop).

Ограничение прямых коммитов.

Настройка линтеров и хуков.

3. Настройка окружения

.gitconfig (имя, e‑mail, Gravatar).

4. Декомпозиция задачи

Список пользовательских историй (5–7).

Ссылка на систему управления задачами (GitHub Issues / Trello).

5. Выводы

Репозиторий подготовлен.

Настроен рабочий процесс.

Определены функциональные требования.
