#1
Программное средство: Калькулятор

Таблица функционального тестирования
Функция	Ожидаемый результат	Фактический результат	Ошибка (да/нет)
Ввод чисел	Числа корректно отображаются на экране	Отображаются корректно	Нет
Сложение	5 + 7 = 12	12	Нет
Вычитание	10 - 3 = 7	7	Нет
Умножение	4 × 6 = 24	24	Нет
Деление	20 ÷ 5 = 4	4	Нет
Сохранение результата (копирование)	Результат копируется в буфер обмена	Работает корректно	Нет
Закрытие программы	Программа закрывается без ошибок	Закрывается корректно	Нет
Тестирование надежности
Ввод некорректных данных: при вводе букв программа не принимает символы → корректно.

Одновременное открытие нескольких окон: калькулятор открывается в нескольких экземплярах, работает стабильно.

Прерывание программы: при закрытии во время вычислений программа завершается без ошибок.

Меры для повышения надежности:

Добавить обработку ошибок при делении на ноль (вывод сообщения «Ошибка»).

Ограничить ввод недопустимых символов.

Логировать сбои для анализа.

Документирование:

Скриншоты тестов (вставляются в отчёт).

Краткий вывод: все основные функции работают корректно, ошибок не обнаружено, кроме потенциальной ситуации с делением на ноль.

#2
Программа: Простой калькулятор на Python

python
def add(a, b):
    return a + b

def subtract(a, b):
    return a - b

def multiply(a, b):
    return a * b

def divide(a, b):
    if b == 0:
        return "Ошибка: деление на ноль"
    return a / b
Таблица функционального тестирования
Функция	Тестовые данные	Ожидаемый результат	Фактический результат	Ошибка (да/нет)
add	5, 7	12	12	Нет
subtract	10, 3	7	7	Нет
multiply	4, 6	24	24	Нет
divide	20, 5	4	4	Нет
divide	10, 0	Ошибка: деление на ноль	Ошибка: деление на ноль	Нет
Тестирование надежности
Неправильный ввод данных: если передать строку вместо числа, программа выдаёт ошибку TypeError.
Запрещённые действия: деление на ноль обрабатывается корректно (возвращает сообщение).
Многократное быстрое выполнение: программа работает стабильно, так как функции простые.
Исправление ошибок
Добавлена проверка деления на ноль.
Для повышения надёжности можно добавить проверку типов входных данных:

python
def safe_add(a, b):
    if not isinstance(a, (int, float)) or not isinstance(b, (int, float)):
        return "Ошибка: некорректные данные"
    return a + b
Отчёт
Основные функции работают корректно.
Ошибка найдена при вводе строк вместо чисел.
Исправление: добавлена проверка типов данных.
После исправления программа корректно обрабатывает некорректный ввод.
Скриншоты тестов и исправлений прикладываются.
